## [PCAtools](/basic/pcatools)

PCAtools 可以通过主成分分析对数据进行降维，并在二维水平查看主成分相关特征。

- 数据表格 1（数值矩阵）：

  每一列为一个样本，每一行为一个特征（如基因、芯片探针）

- 数据表格 2 （样本信息）：

  第一列为样本名，其他列为该样本的表型特征，可用于标注点的颜色和形状，并与主成分进行相关性分析

- 数据表格 2 参数列

  双标图颜色列（单选） | 用于映射表型特征至双标图将点标注为不同颜色

  双标图形状列（单选） | 用于映射表型特征至双标图将点标注为不同形状

  关联热图表型列（多选）| 用于绘制表型和主成分的相关性热图
  
- 特殊参数：

  崖低碎石图主成分数目，散点矩阵图主成分数目，载荷图主成分数目，关联热图主成分数目 均用于控制具体图片上纳入的主成分数目

  Top 方差 | 用于过滤纳入的数值矩阵特征

  相关性计算方法 | 设置 R `cor` 函数的相关性计算方法

  相关性计算缺失值处理 | 相关性计算过程中缺失值处理方式

  崖低碎石图颜色，载荷图低颜色，载荷图中颜色，载荷图高颜色 均用于控制具体图片上的颜色信息
  
更多详细介绍：[PCAtools](http://www.bioconductor.org/packages/release/bioc/vignettes/PCAtools/inst/doc/PCAtools.html)
